Это мой первый опыт программирования на Java, поэтому могут присутствовать необъяснимые странности. ))

Реализовано: базовый функционал + запись/воспроизведение партий.

Из особенностей реализации:
- Игрок 1 - Catcher, Игрок 2 - Runner.
- Для сохранения партий используется json (библиотека Jackson).
- Несмотря на то, что программа частично "захардкодена" под заданное игровое поле не составит труда исправить код под полностью произвольное поле,
оно задается в виде булевого двумерного массива.
- Во многих местах чтобы не усложнять код опускаются проверки и возможные исключения (например, загрузка из json).
- timestamp в имя повтора добавляется в качестве "соли", чтобы партии с одинаковыми именами не перезаписывались

Короткий обзор классов:
Scene - отрисовка игрового поля и объектов (класс Item).
GameEngine - основная логика игры (передвижение объектов, проверка возможности хода, проверка условий победы)
ReplayHandler - загрузка/запись партий
RecordPlayer - воспроизведение партий
Replay, SingleMove - сериализуемые классы для сохранения и воспроизведения партий

К сожалению нет времени реализовать многопользовательский режим.
Сделал бы примерно так - пользователю предлагается выбор - создать запрос игры или просмотреть текущие запросы от других игроков. Запросы расположены в общей папке в виде файла вроде request_PlayerName. Ожидающий игрок сканируает эту же папку на предмет файла accept_PlayerName. Далее обмен ходами осуществляется через поочередную сериализ объекта SingleMove, валиднось хода проверяется на стороне совершающего ход. Общая папка задается в настройках программы, опять же можно использовать json.